2018年,MASK在电话会议上开炮
互承和太训了
见风只是8VT
因为互承和是8VT提出经典概念
可以理解为一家公司的长期金程优势
品牌,成本,渠道,规模,用过习惯等
这类难让金程对手,公进来的优势都算互承和
所以8VT,热中投资能长期赚钱
先进流稳定的公司,并长期持有
这和MASK的理念完全相备
他觉得真正重要的是创新能力
静态的强,不如动态的速度
在含杀上用的炒风下
巴菲特不敢示弱,拿出自己最经典的互承和样本,习师堂国回进
表示,我觉得马斯克不想在堂国行业挑战我们
习师堂国是卖堂国的老牌公司,增长不快,但长期贡献现金流
其互承和是品牌,口味记忆,节日消费习惯和去口味等
巴菲特想表明的是,并不是所有生意,都靠速度绝生
有些生意的必累就是人们几十年形成的偏好
听上去,谁都有道理,不过是财富逻辑不同
但在今年,这场嘴炮战似乎有了比分
2026年6月16日收盤
彭博富豪指出刷新
马斯克个人静资产在一天之内增加1648亿美元
反观巴菲特 功能一辈子学球
全部是一家1464亿
马斯克税类较
掌控了一个巴菲特且还有富余
这成功多出来的一万多亿是从哪
他和巴菲特赞了一辈子的1464亿
是同一种钱吗
超了8年的价
真的分出勝负了吗
该好就许从浪败了双方巴斯
今天我来和大家聊聊
马斯克和巴菲特这场关于前的世纪之中
1942年3月前后
美国正处于治安时刻
珍珠港事件关过
报纸投板连续看登太平洋战场的败账
菲律宾即将轮现
11岁巴菲特用赞了5年的114美元
买入了三股城市服务优先股
不巧的是少年第一次而已
精准买在了当天的最高点附近
大姐多利斯也被她说服买了三股
父亲另买四股
充满十股一手
结果股价一直跌至27美元
跌幅约30%
多利斯每天上学路上抱怨
巴菲特很愧疚
在此心态影响下
反弹后他立马卖出
扣勇金后赚了五美元
而这只股票今年后涨到200多美元
巴菲特拿着每股1.75美元的利润
眼睁睁看着后面几十倍的涨幅与自己无关
如果那三股一直赚在手里
124块钱的本金会变成600多块
这是巴菲特为拿不住交的低比学费
少年意识到此生信条
前的朋友是时间
时间来到40年后
12歲的馬斯克此時出現在世界的另一個角落
南非他在約翰內斯寶購物中心
第一次看見電腦
但他的父親認為電腦只能玩浪費時間的遊戲
拒絕購入
但馬斯克並會放棄買電腦的念頭
選擇自己打零工賺錢
買了一台 Commodore WI-C20
又自學編程
他用123行BISC的代碼
外加一點會編
寫出一個太空設計遊戲 Blaster
之後在母親的鼓勵下投稿賣出了原代碼
雜誌付了他500美元
官方是這樣介紹的
在這款遊戲中
你必须摧毁一艘外星太空霍传
它装在这正面的清淡状态光束机
其实没人知道状态光束机是什么
但听起来很酷
一个13岁少年
靠一场想象中的太空战争
转到了人生第一笔钱
但马斯克没有守着Blessed 跌带2.0
转头写了新游戏再次卖定
也误出和BUFFY特既然相反的信条
或许不需要守着钱长的
钱可以评空被造出来
为无名而悔恨的BUFFY特
接下来干的是是找方法
怎么判断什么值得拿住
他在19岁读到格雷恶母的聪明的投资者
形容自己向见到了光
于是巴菲特在深哈佛碑巨后转头哥伦比亚
这因为格雷恶母在那交书
在格伦比亚他如愿上了格雷恶母的课
其方法论
电订了他一声投资的地击
投资不是追逐股价波动
而是判断公司价值
市场价格不等于公司真正值多少钱
真正理性的投资者要在市场恐慌
或误判时寻求机会
简单来说就是
别追热闹也别信价格
先看东西知道于否
在近后他打折
他败完华尔街组事业格利恶务
顺利成章又进入格利恶务的投资公司工作
青年后格利恶务退休公司也关闭了
巴尔特做了一个出乎医疗的决定
他没有接着留在纽约继续混进入圈
而是回到了奥马哈远离了华尔街中心
之后错了10.5万美元
成立合伙公司
他自己执出了100美元
风格也偏早期格利恶务社的投资
寻找被低估的股票和價格低於資產價值的公司
做一些特殊情況投資
這也被稱為它的檢驗地時期
嚴厲過的意思是
壹家公司不一定偉大
甚至有點破
但如果價格夠便宜
就像地上的一個嚴厲
還能吸最後一口
那也值得檢
巴菲特在這之前還放出好言
如果30歲之前不能成為百萬幅
就從奧馬哈最高樓窮下去
命運捐购物從小泡在股票持製裂巴菲特
僅僅8年時間
它的合夥企業資本已經增長到超過700萬美元
个人财富也达到约400万元
早已超过百万富翁级别
避免了澳马哈跳楼场案
顺着严厉国的思路
巴菲特顺势买下博克·希尔
一家访之公司
可惜这是一个不太好的行业
访质业进程环境太差
资本开支又重
失败的结局显而意见
巴菲特为其总结
不要认为管理能力
足以对抗行业命运
巴菲特没把钱再投回支不及
但博克·希尔这家公司
账上有现金流
甘醉拿這家公司當錢包和出物平台
買別的生意
這時候他碰到了喜事堂誤
按照格雷勒姆的方法
喜事堂誤並不便宜
但巴菲特在忙格推動下
花了2500元
買了這家進入行資產只有800元的公司
此後幾十年只追加了幾少資本投物
卻累積給博克希爾公司
正回了超過21元的稅錢利潤
他改變了巴菲特的投資四位
從價格低於資產價值
升級到為高質量企業支付合理價格
一正一反两节课,让巴菲特误出一个道理
好品牌、定价权和低资本消耗
可以让一家看似不便宜的公司
长期变得极为便宜
在此之后,巴菲特不再局限严底股的思路
1988年的夏天,巴菲特重仓买入口口乐
回看几十年前,第一次喝到可乐的小巴菲特
迅速意识到他的消费系列
以巴平25美分的价格买可乐
在一美评5美分,卖个邻居
但观察了可乐长达52年,习惯世界力量
才一起建立了联系
从这笔投资起,巴菲特赚钱动作,从低卖高卖,变成了只剩卖
不再减起便宜眼头,吸一口救人
而是等待公司自己一年年变之前
唯一要做的就是别动
不动的理念同样延伸至于人生方式
它的早餐是10年如一日的麦当劳配可乐
博客细日的股价也从开始的一股实际美元
上涨到一股几十万美元
巴菲特管这套打法叫滚血球
人生就像滚血球,重要的是找到很适的血和很长的脖
所谓施血是喜师和口可乐这样越滚越大的生意
而长波即使时间
他将理念贯车终生
2008年金融海教师全世界夺路而逃
78岁巴菲特拿出51美元投给高盛
清标淡写的说别人恐惧我贪婪
而同一个秋天在地球另一端
马斯克站在方式架下
熟着自己最后一发火箭
让我们把时间到回30年前
24岁马斯克和弟弟和半Z不吐
也就是给新闻出版行业
提供在线城市指南
與地圖的航服,早期非常狼狽,剛到歸股時沒什麼錢
馬斯克兄弟共用一台電腦,喜歡帶馬直接住在辦公室
熬過最難接段後,成功拿到風頭,跑通了山葉邏輯
但在公司主步發展下,馬斯克被董事會按住,對ZP2的控制權也逐不降低
1999年ZP2被收購,他個人從中拿到約2200美元
所以是第一統經,但馬斯克為此急不甘心
ZP2並不是以他想要的方式繼續發展的
但錢畢竟到手了
这位归谷爆发户立刻买了一辆顶级超炮,卖开轮F1
可惜年后这辆车撞爆费了,还因为没买保险没有赔偿
幸好人没死还能赶去开会
而马斯克剩下大部分钱已经压进了他的新公司X.com
一家想颠覆银行的在线金融私
简单来说就是想把存款转仗支付
这与安门属于银行跪台的事情搬到互联网上
后来X.com与另一家公司confinity和并为配票
而历史发展具有相似性
马斯克在批配了又被驾空了
2000年马斯克在飞往西尼都密院的好班上
董事会在地上发动正面
把他从CEO位置上赶了下去
虽然被赶下台
但马斯克没撤资
留着月11.7%的部分
不到两年后被1倍收购
到手1.8亿美元
二次报复后
马斯克没退休
而是认真思考
人类为什么还没有去火星
当时还没想自己找火箭
而是在构思一个
叫马斯欧AZ的计划
买一枚便宜火箭
把一个小型温室送上火星
让植物在火星土上发芽
但计划前提是买的起火箭
他为此去了俄罗斯
想买退一周计导弹
结果被对方当作互联网报发护戏爽
空手为了马斯克
在回程计算机上
计算了火箭的原材料成本
打算自己造
之后他将一亿美元投入CBX
另外7000万美元投进特斯拉
1000万美元投进SolarCT
然后借钱付房租
CBX出创时给不起航天巨头新水
马斯克开始讲故事
靠送人类去火星的愿景
挖頂級共同時
故事迫入奇效
NASA也把商業軌道運輸合同給了他
政府為一個上位證明的承諾
付了2.79億美元的頂級
MASA克對特斯拉也是如此
2006年發布會
車還照不出來
就先用客戶交頂級排隊
但故事走向不太妙
SVX3
3年連榨3發火箭
最後一發搭載著NASA的衛星
還有新進民行被人折等
200多人的骨灰
同期特斯拉的成本師庫
進入危機斷容子
MASA克本人還在領悟
負債雷聯
他站在发射架下,看着自己压住在2008年的以前,几乎消失在一起
当时的巴斯克,已是全球首富
好在天无9人之路,SBZX的第四发火箭入鬼
三个月后,NASA把价值16亿美元的合同给了SBZX
而特斯多二融资,也敢在便宜也压线道当
大落大起下,马斯克从鬼门关爬了回来
之后的10年内,两人并无交集
直到2018年的那场护城河骂战
巴菲特医生都在回答,怎么首度前
马斯克责使怎么造出还不存在的钱
长安后是也没说服谁
直到2020年疫情来临
3月每股10天4次农乱
巴菲特对丫头起来已经说了那句
被全奥尔耿的话
我活了89年也没见过这种场面
毕竟这和二战后的市场
1970年在通货膨胀
1987年骨灾
互凉往泡沫
2008年金融危机都不一样
这次经济是被人为按下暂停间
巴菲特在股东大会上
宣布清仓斯大航空谷
亏损理场
只留下一句
世界变了是我看错了
航空谷随后反弹
但巴菲特在恐怖的最底部卖了
同年特斯拉全年长了七倍多
马斯克自己发推
特斯拉股价太高
当天跌超百分十
然后接着长
7月10日马斯克的身家第一次超过巴菲特
又过了半年
他登顶世界首富
两人未知互换
但马斯克对此回应只有一句推特
好了
回去工作吧
确实回去工作了
接下来的五年里
马斯克的身家再翻了七倍
反观巴菲特
博和信任的现金储备一路吞到3000多亿美元
创始上最高
他不再轻易出手了
之后又连续多个季度
境外出股票
大幅简直评估
在跑出大盘的年份里
古神老了
看不懂新时代
错过整个AN牛市的论掉
不天盖地
巴菲特或许在等待下一个恐惧时刻
但这次市场的五年时间里
没有再给他一次出手的机会
市市场变了
还是他等的那天还没来
我们没有等到巴菲特回答
因为他在2025年底
交出了CEO的位置
老人推廠半年后,另一场仪式开始了
SPX上市首日发行价没骨135美元
目资750亿美元
这意味着,它超越杀特阿美创下的几度
成为全球史上最大规模的IPO
其股价上场19.2%
市值冲到2.1万亿美元
相当于10个不可信
那斯达克的布置十分简约
一阶置格的摩根市单立总部
倒是数起了巨型广告牌
SPCX确实升空
T-MASK在纽约敲中的
是SPX总裁格温
他說今天我們又創造了歷史
而我們本身就創造歷史的歷史
此時的馬斯克屋與德州星際基地
這是納斯達克歷史上
第一次把開始中移史
延伸到交易所之外的兩地統護
我們希望無論誰想去月球
火星或太陽系任何地方
CBX都可以將你送上去
格文背後是月球
馬斯克背後是火星
紐約負責上市
德州負責發射
過了一個週末
週一開盤再長月20%
馬斯克單日個人靜資產增加1648億美元
沒錯,馬斯克睡覺,長出一個巴飛特
他總身價隨著來到1.3億美元
超過日式一年GDP,14個孩子評分
人人都能進全球前30
問題來了,如此瘋狂財富會是一場騙局嗎?
首先,馬斯克實現了火箭回收
在SBZX之前,傳統火箭很貴
航天發射是一次性消費
但SBZX單每一級住推起
最多附用20多次,大大降低其成本
其次,馬斯克的心臉
是他第一次真正長出來的現金流
傳統上網要靠地面的機站和光覽
但新鏈的思路是把機站搬到天上
實現的哪都能上網
這是一個全球化
快場景的通信底座
2025年
新鏈營收達到113.9億美元
運營利潤44.2億美元
換算下來
利潤率金39%
甚至壓過許多傳統電信運營商
他意味著SpzX不再只是靠馬斯克的個人神話往前衝
而是有了每個月自動收錢的業務
觀念的是
SpzX的內部員工也分成加倉
他们身为内部最懂风险的人,此举无疑给了外部市场极大信心。
在火箭回收,新鲜的垄断,员工加入一下,开了很难被称为骗局。
但话要说回来,马斯克自数现金和存款不到总身家的10%一年。
只是市场,暂时把他手里公司股权,标成1.3万亿美元。
并且,新股锁定期366天,就算股票值钱,短期内也不能自由辩限。
再看SpaceX,市值2.5万亿美元,但财务上还没有证明自己能整体赚钱。
2025年,近虧49.4亿
2026年,一季度在虧42.8亿
虽然新链在赚钱
但赚来的钱都被马斯克的人工志工司XAI吞了
最后,单卖最大元宝基金也把CBX拉进投资黑名单
流视治理结构很灾难
马斯克一日三职掌握八成投票权
这大概和之前两次架空有关
马斯克格外在意控制权
再次请一下普通股东和难通过治理机制
实际性影响公司的战略方向
多重新塑下,MASKER這頂萬億網貫
還是一個帶對線的估值
在看已經推廠的BUFFY特呢
他很突然的宣布謝忍
據說接任者阿貝爾本人也是當場才知道
從1965年接手到謝忍
不過謝爾累積漲幅約5.5萬倍
他帶著投資史上最好看的成績單推廠
2025年這個老人在歐馬哈的提館交出要實
10個13個月
另一個人站在德州的火星幕不前結果網關
2008年是一個人的家綿裡
也是另一個人的鬼門官
而在2025年,一个人的羡慕里又成了另一个人的登机台
但马斯克又真的打赢了那场关于互承合的骂战吗?
归根结底,连人的财富形态就不一样
巴菲特的财富是几十年利人、股息、保险、服存金、投资收益、沉淹出来的
而马斯克的财富是资本市场对未来估值提前打出来的
前者的1464亿是捐掉大半后剩下的现金流,已经发生过的利人
后者1.3万亿是2027年才能对付的账面支票
市场愿意预支的未来
巴菲特也跌过几十年里
博和谢如股价经历过多次接近腰展的回撤
但每次都能涨回来
靠底层资产持续赚钱
保险铁路能源消费股
就算经历过风暴地基也会存在
马斯克的财富高度
则是绑定特斯拉斯比贼X这些高顾值资产
市场新论史可能涨出一个巴菲特
市场转向也能迅速挣发掉几千亿美元
但如果2027年鎖定器结束
紫薇在X的股價和業務
撐住今天的孤子
那這張支票就會成為史上最大的一張真仇
中官歷史富豪
Lokofilor抓住能源在石油時代建立而起
蓋詞採賞軟件時代的分口創下微軟
Besworth's用亞馬迅讓消費者簽席到線上
再到馬斯克
市場將關於未來的主動想像
跌加在他身上
財富的單位在膨脹
背後的資本定價方式也在緩暖
或許首富只是時代選擇出來的勝利者
2020年6月那块机分盘
既下的也不是马斯克赢了8倍特
而是下一个时代再换掉上一个时代
成功与否赞务定论
一切还要看2027年6月13日
SBZX新股的解惊
马斯克说
人类意识像黑暗宇宙里
一说微弱谣言的主火
两期的时间很短也很容易吸灭
SBZX存在意义
就是让生命走向多星球
把这数意识之光延续下去
这当然是他擅长的部分
把商业冒险
将成人类续命故事
但故事也有两种走向
到底是创世纪的开拓新世界
还是预金箱的升达泡沫
市场还没写到结局
这就是创造创造创造创造
感谢您的订阅点赞
我们下期见